狩野車身廠
殺害延人3日後　週一
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
さすが
不愧是您做的
ケンカかい
你打架了嗎
先週怪我して欠勤だって　珍しい
聽說你上週受傷請假了 真稀奇
いや
不是的
酔って転んだだけで　お恥ずかしい
就是喝多了摔了一跤 說來挺害臊的
またまた
又來這套
本物の鳥栖哲雄が牙むいたんだろ
真正的鳥栖哲雄肯定亮出了獠牙對吧
いえいえ
沒有沒有
で　鳥栖ちゃんよ
所以 鳥栖啊
今日あたりどうよ
今天要不要來一杯
今日は　ちょっと外せない用件が…
今天有點事 脫不開身…
大口が一件潰れちゃってさ
我這裡丟了個大客戶
うちもこのままじゃ
再這麼搞下去啊
いや　わかってるよお　長い付き合いだもん
別誤會 我懂的 我們都來往這麼長時間了
アンタが裏のない人間だってことは十分
可太清楚你是個實誠人了
ありがとな　気にかけてくれて
謝謝你啊 這麼關照我們這裡
すみません　今度は必ず
不好意思 下次一定赴約
中野３から警視庁　中野３から警視庁
報告警視廳 這裡是中野3 這裡是中野3
２名　現着しました
兩名警察已抵達
周辺　巡回開始します
現在開始巡邏
クソ　やっぱり簡単には取れないか
可惡 果然沒那麼容易撕下來
金曜までに消さないと
得趕在週五前把臭味除乾淨
零花が戻って　来ちゃうぞっと
趕在零花回這邊住之前
一位父親因殺人嫌疑被逮捕
頑張れ　休むな
再加把勁 手別停
頑張れ
再加把勁
娘のマンション？
女兒住的公寓？
はい　サツが巡回してたんで
對 有條子在巡邏
深追いはしませんでしたが
就沒深追
もう１時間以上も中に
但他在上面逗留1小時多了
不自然です
這很不自然
それから盗聴器の前で夫婦が話したストーカーの件
還有那對夫妻在竊聽器前說的關於跟蹤狂的那段話
あれもウソです
也是假的
根拠は
根據呢
昼間　娘の大学に探りを入れました
今天白天我找人去了女兒的大學
ダチを使って娘本人にも確認を
通過女兒的朋友向她本人確認了
ストーカー？
跟蹤狂？
そ　友達のカナって子が電話くれてさ
對啊 我有個叫佳菜的朋友給我打電話
大学に　私にストーカーがいるのかって
問我在大學裡有沒有跟蹤狂
聞きまわってるヤツがいるんだけどって
還說有個人在學校裡到處問這件事
キモッ
真噁心
いや　いないよ
沒有跟蹤狂啦
だから　それ延人のことじゃんって
我就說 那說的指定是延人吧
も　マジでアイツ
真受不了他
ストーカーは哲雄さんが考えた作り話
跟蹤狂是哲雄捏造出來的
盗聴した人しか知らないニセの情報なのに
應當是只有竊聽了的人才知道的假情報
遅いわね　お父さん
你爸怎麼還沒回
もう大学まで手が回ってる
他們已經把手伸進大學了
あの夫婦　絶対何か隠してます
那對夫妻絕對隱瞞了什麼
動いていいですよね
我可以採取行動吧
余計な仕事を増やすな
別增加多餘的工作
例の計画が生きてる
那個計劃仍然算數
夫婦への接触は最終段階だ
最後階段再接觸那對夫妻
でも　麻取さんに抜けられたら
但要是麻取先生因此斷絕合作了
窪さんの立場だって…
您的立場也…
恭一　俺らはなんだ
恭一 我們是什麼
今欲しいのは延人の身柄　それだけだ
現在需要的只有延人的下落 僅此而已
本当にいいんすか
你確定要幹嗎
恭一さん
恭一哥
延人ごときのために
就為了一個小小延人
ここまでリスク負う必要あるんすかね
真有必要冒這麼大風險嗎
恭一さん　来ました
恭一哥 他過來了
決行だ
動手
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
通往正確答案的路
鳥栖　哲雄
鳥栖哲雄
質問に答えろ
回答我的問題
おとといの夜
前天夜裡
お前ら夫婦は盗聴器の前でストーカーの話をした
你和你老婆在竊聽器前提到了跟蹤狂
だな　答えろ
沒錯吧 說話
盗聴器…
竊聽器…
質問に答えろ
回答問題
ストーカー
跟蹤狂 對吧
話したよな　嫁と
你和你老婆討論了 對吧
し　ました　しました　はい
對 對對對 我們確實討論了
だが本当はストーカーは存在しない
但事實上跟蹤狂並不存在
い…　いや
不… 不是的
ストーカーは確かに
是真的有跟蹤狂
娘の裏もとれてんだよ
我已經拿到了你女兒的證言
れっ　零花が　零花がいつ…
零 零花嗎 你們什麼時候…
ストーカー？
跟蹤狂？
れ　零花は　関係ない
和 和零花 沒關係
話　話しますからぁ
我說 我都說
さ　最初に気づいたのは妻です
最 最開始發現的是我的妻子
去年の11月
在去年的11月
娘にストーカーがいると
她跟我說咱們女兒有個跟蹤狂
僕は慌てて　娘に伝えようとしましたが…
我一聽就慌了 想把這事告訴女兒…
妻が…　受験にひびくと
但妻子說… 怕影響到女兒備考
２階に娘が
她女兒就在二樓
向こうの指示を待て
等那邊的指揮
なので　零花には知らせず
所以我們沒告訴零花
受験が終わる頃を見計らい　探偵を…
盯准了考試結束的這段時間 雇了個偵探…
なんでも屋さんの　鈴木という方に
他是個什麼工作都接的人 姓鈴木
アイツか
是他
未知號碼
來電
接聽
チッ
嘖
押さえてろ
別讓他亂動
うす
好
仲間は何人
他帶了幾個同夥
はい
喂
きょいちくん
恭一
麻取さん
麻取先生
お疲れさまです
您辛苦了
窪くんから聞いたよ
我聽窪說了
君が探してくれてんだって
你在替我找人
はい　今ちょうど容疑者の…
是的 現在正好在拷問嫌疑人…
恭一くん　仕事が手につかなくてね
恭一啊 我現在無心工作你知道嗎
ダメなんだ　延人に会えないと
再見不到延人 我真的要不行了
僕はもう終わりだ
我已經完了
終わるよ　何もかも
完了 都完了
恭一くん
恭一
この人はマジで投げ出す気だ
這個人真的有點自暴自棄了
ここで抜けられたら　組織は傾く
沒了他 組織必將走向衰敗
俺のこれまでの努力も
我所有的努力也將付諸東流
見つけます　俺が必ず
我一定會找到人的
向こうが待ってます
那邊在等指示
わかってる　上まで運べ
我知道 把他搬上去
おっしゃ
行
最後くらい　直接話したかったなあ
要是他走之前能跟他直接說上兩句就好了
足動かしたら終了だ　じゃあな
敢走動一步你命就沒了 永別了懂吧
ゆっ　揺れてる
在 在晃
まっ　まさか
難 難道
まさか
難道
次の質問だ
下一個問題
延人という男を探している
我在找一個叫延人的男人
先週の金曜日お前の娘の部屋に上がりこんだあと
上週他進了你女兒的公寓後
消息を絶った
便下落不明了
何か知らないか
把你知道的都說出來
どう答える
該怎麼回答
アイツ　零花のこともぶっ殺すと言いながら
他嘴裡叫囂著要把零花也殺了
出て行ったよ　と
然後破門而出
零花に説明した
這是對零花的說法
もしこの男たちがそのことも零花から聞き出しているとしたら
如果這些人已經從零花那裡打聽到了這些
「知らない」はアウトだ
那就斷然不能說我不知道
でも　何も聞いてない可能性だって充分ある
但他們也很可能不知道這件事
零花は何か言ってましたか
零花是怎麼和你們說的
いっ　生きてる
還 還活著
まだ生きてる
我還活著
蹴られた　地面が近いのか
被人踢了 說明我離地面很近
娘の部屋を最後に延人が消えた
延人到了你女兒的公寓後便消失了
何か知らないか
把你知道的都說出來
おら　答えろ
喂 回話
テメェの娘は延人さんが暴れて
你女兒在延人大發脾氣後
部屋出てったことも知ってんだよ
就出門了 這事我們都知道
んなもん　誰かが見てねぇと知りようがねだろがあぁ
如果我們沒人盯著又怎麼會知道呢 你說是吧
余計なことしゃべんな
少說兩句
いや　これ　ラチあかなくねすか
不是 您不覺得這樣下去沒完沒了了嗎
進めましょう
繼續吧
のっ　延人という人が
那 那個延人
部屋を出て行くときの状況を零花に伝えたのは僕です
他出房間時的情形是我告訴零花的
コイツらが零花に接触したのは間違いない
這夥人接觸了零花 這毫無疑問
探偵の鈴木さんから聞いて　それを伝えたんです
但情況都是鈴木偵探告訴我的 我只是轉述
なら　ウソの情報で無実を認めさせて
那我就捏造假情報讓他們覺得我是清白的
スマホだ
查他手機
確かにあります　出張お掃除サービス　鈴木
確實有個僱傭清潔工 鈴木
僱傭清潔工 鈴木
ただぁ　メアドだけですね
但只有電子郵件地址
電話番号は
電話號碼呢
す　鈴木さんの会社は匿名性が売りで
鈴 鈴木所在的公司的優勢就在於匿名性
やりとりはメールだけで
溝通只通過電子郵件進行
履歴も
記錄也沒
ホントにあんだろなぁ　会社　ああ
這公司是不是你編出來的 快說
メールも逐一消去する契約で
我們簽的合約要求我不留記錄
あ…　あの　すみません
那… 那個 不好意思
頭に血が上って苦しくて　ちょっと…
我大腦充血了很難受 能不能…
甘えんなこら
別娘們唧唧的
あと何時間　いや　何分か
幾小時內 不對 幾分鐘吧
無実を証明する前に死ぬ　死ぬ
我在證明自己清白前就會死
なら　鳥栖歌仙に確認しよう
那我們就找鳥栖歌仙確認一下吧
真実なら　お前と同じことを言うはずだ
你說的要是實話 她的說辭應該和你一致
妻　妻をどこに…
你 你們把我老婆帶到哪…
答えしだいでは　娘も拘束することになる
根據她的回答 我們也可能扣住你女兒
いっ　一致したら
那 要是一致呢
僕と妻の証言が一致したら
要是我和妻子的證言一致
解放してもらえるんでしょうか
你能放了我們嗎
僕らは娘も全員
放了我們一家
お願いします　約束してください
求求你了 求你答應我吧
お願いします
求求你了
俺たちも商売なんだ　テメェのために割いた人員
我們這也是在做事的 為你動用的人力
金　リスク　どれも相当なもんだ
財力 冒的風險 都不少了
その上でここで空ぶったりしたら
要是在你這裡撲了個空
だから　死んでもらう　全員
就只能讓你們一家去死了
答えは関係ない
無論你如何作答
心配すんな　つじつまは合わせてやる
別擔心 會找個合適的藉口嫁禍給你的
な　なんだよそれ
這 這算什麼
なんだそれは
這算什麼
なんのためにこんなに必死に答えたと思ってるんだ
那我究竟是為什麼要如此拚命地作答
悪いのはお前らじゃないか
錯的都是你們啊
僕はただ…　ただ…
我只是… 只是…
娘を守ろうとしただけなのに
想保護我女兒罷了
もっと冷静に考えるべきだった
我應該更加冷靜地去思考的
気づくべきだった
應當更早注意到這點的
答えなんて　どこにもないということに
其實答案本就不存在
ダメだ　腹減った
不行了 餓了
訊息媒體學 課題報告
太るか
會胖
私が初めてストーカーを目撃したのは去年の11月です
我是在去年11月第一次發現那個跟蹤狂
受験を控えていた娘に　心配かけたくなくて
不想讓正在備考的女兒多慮
内緒で主人と相談して
於是瞞著她 找丈夫商量
鈴木さんという探偵さんを雇いました
然後雇了一位姓鈴木的偵探
合ってんじゃん
這不是對上了嗎
週日
何これ
這是什麼
關於跟蹤狂
去年11月在自家院子裡目擊到了可疑人物。
知道了女兒有個跟蹤狂。
本想提醒女兒，
但擔心會影響到女兒備考大學入學考
於是決心隱瞞此事。
兩人商討過後，
決定在女兒不知情的情況下僱傭鈴木偵探。
關於鈴木
僱傭清潔工鈴木。
為保護隱私，雙方只通過電子郵件進行溝通。
依照契約內容，溝通記錄須全部刪除。
手機內只能保存對方員工的電子郵件地址。
我在手機上的給此公司員工的備註名
均以「僱傭清潔工」為前綴。
ああ　想定問答集を考えてみた
嗯 我列了一張回答清單
この先もヤツらが接触してくる可能性があるからね
今後他們有可能找上我們
念のため
算是以防萬一
信じてる
他們信了
うまくいってるわ　哲雄さん
那張清單起作用了 哲雄
やん　AVだあ
哎呀 是AV
AV = 動物影片
Animal Video
にゃあ
喵
じゃあ　次だ
下一個問題
延人の行方を知ってる限り話せ　ほら
把你知道的 關於延人下落的訊息都說出來
問答集にない質問
這個問題清單上沒有
哲雄さんはなんて
哲雄是怎麼回答的
この人たち　急いでる
他們很著急
チッ　ああ　意味あんの　これ
嘖 這樣問真的有意義嗎
しかもこの人たち…
而且這些人…
お金なら持ってっていいですから　命だけは
你們要是想要錢就拿走吧 留我一命
お願い　殺さないで
求你們了 別殺我
いや　いやいや
不是 幹嘛幹嘛
いいから　質問に答えろって
老老實實回答我們的問題
ごめんなさい　ちょっと頭が動転して
對不起 我現在人是暈暈的
そもそも　なんの恨みがあってこんな…
說到底我們無冤無仇的 為何要這樣…
うっせなぁ
好煩啊你
10　９　８
10 9 8
カウントダウンやめてください
還請你不要倒數了
焦ると頭真っ白になっちゃうんです　私
我這個人一著急大腦就會一片空白
どんくせぇな　ババア
這臭老太婆蠢到家了
その延人という人はどこかで怪我なさってるんですか
你們說的這個延人 是受傷了嗎
なんで
什麼意思
私　こないだ迷い猫の張り紙を見つけたんですね
我前段時間在街上看到一張尋貓啟示
かわいそうね　おびえてなきゃいいねって
心想小貓咪真可憐 希望它別在哪瑟瑟發抖就好了
そう思ってたらなんと３日後
緊接著就在3天之後
私　道端で車にひかれてる猫ちゃん見つけてしまって
我就剛巧目擊到一隻小貓在路旁被車碾死了
どうしよう　あの猫ちゃんだったらどうしようって
我當時特害怕 萬一是啟示上的那隻小貓該怎麼辦
猫ちゃんの模様を見たら
然後我瞧了一眼那隻貓
全然　違う猫で
發現不是同一隻
違うんかい
那你說個屁
ああ　よかったあって
當時我就特別慶幸
でも猫違いでも　猫ちゃんは猫ちゃんじゃないですか
但你想啊 哪怕不是同一隻貓 這也是一條貓命啊
私　その猫ちゃんのためにお祈りしたんですね
所以我就為那隻貓做了祈禱
なんの話だ　これ
你到底想說什麼
今難民の方もたくさんいらっしゃるでしょ
當今世界上不也有很多很多難民嗎
とんだぞ　話がとんだ　とんだ　とんだ
話題跑了 她完全是在瞎扯
その人たちのことも　毎日お祈りしてるんです
所以我每天 也都會為這些人祈禱
もしその皆さんのお友達も
如果你們在找的那位朋友
危ない目にあってるんだとしたら
也遭遇了什麼不幸
ぜひお祈りをして差し上げたいなぁって
請務必允許我為他祈禱
んなのどでもいいんだよ
你祈不祈禱關我屁事
アイツのせいでこんなクソうぜぇ仕事やらされてんだ　こっちは
就因為那臭小子才害得我們多了這些活 懂不懂啊
ご　ごめんなさい
對 對不起
限界じゃね
時間快到了吧
やっぱりこの人たち
這些人果然
グループだけど　一枚岩じゃない
雖同一組織 卻並不團結
恭一さん　こっち　撤収しますわ
恭一哥 我們這邊準備撤退了
おい　勝手に決めんな
你們 別自作主張
俺らパクられてもいいんすか
那我們被抓了怎麼辦
目撃者がいたらそろそろ
要是有人目擊
サツが到着する時刻です
那條子就快來了
どんなアンパイでも　例外は適用されません
哪怕打的是安全牌也總有例外
男の人が暴れて出て行ったことは
聽鈴木偵探說
探偵の鈴木さんから伺いましたけど
那個男人鬧完後就出門了
その後のことはまったく
後面的事就一點不知道了
おい　何どさくさにまぎれて答えてんだよ
喂 你幹嘛現在才匆忙回答問題
かあさん…
老婆…
正在通話
掛斷
クボさんに報告しますんで
我一會給窪哥報告情況
あとはお好きに
之後你自便吧
私　ちゃんと答えましたよ
你們問的我都回答了
死にたくないんです
我真的不想死
録画した昼ドラもまだ見れてないんです
我錄的晨間劇還沒看完
わかったよ　うっせえなあ
行了知道了 煩死了
しょうもな
沒轍了
劇場版動畫奪得全美榜首
新冠政策最新消息
男坂45企劃重新啟動
宜居地排名
ねぇ　さっき男の人の声してなかった
媽 剛剛是不是有男人的說話聲啊
テレビよ　それ
是電視裡的吧
お父さんは
爸呢
今日は遅いって
他說今天會晚歸
そっ
哦
恭一　俺らはなんだ
恭一 我們是什麼
お願いします　クボさん
拜託您了 窪哥
あと少しで絶対に…
再給我一點時間我肯定能…
答えろ　俺らは？
回答我 我們是？
チームです
團隊
違うな
錯了
ひとりひとりが独立したプロだ
我們每人都是個體 是老手
チームなんてションベンくせぇ言葉でくくってくれんなよ
可千萬別用「團隊」這種乳臭未乾的詞彙概括我們
今後は竹田に指揮をとらせる
以後指揮權交給竹田了
さぁて　どうすっかなあ
下一步該怎麼做呢
ピッキングの
是撬鎖的那個人
痛ぃ
痛
妻と娘は
我妻女呢
無事だ
她們沒事
本当に何も知らないんです　僕は
我真的什麼都不知道
ああ　かもな
嗯 可能吧
ここで死んでもらう
但我要你死在這裡
お前が延人を殺してどっかに捨てたことにする
就當成是你殺了延人然後拋屍了
いや　なんで　なんの意味が
啊不是 為什麼 這樣有意義嗎
上を納得させるためだ
為了給上頭一個交代
ただ自分が生き延びるために
他只是為了保自己
僕にはあなたの仲間を殺せる度胸もないし
我哪有膽子殺害你的同伴嘛
僕を殺したあとに　本人が戻ってきたらどうするんです
如果你現在殺了我 後面他又回來了該怎麼辦
無関係の人間を殺して　ただで済むんですか
殺了一個無辜的人 你也吃不了兜著走吧
落ち着いて考えましょう　もっと　ねぇ　ねぇ
你先平復一下 好好想想吧 好嗎
悪いな　時間がねんだ　こっちも
不好意思 我沒時間了
クソッ　考えることを諦めてる
該死 他放棄思考了
なら僕を組んでください
那就請和我聯手吧
ぼ　僕には　零花と探偵の情報がある
我 我手上有零花和偵探的情報
延人さんを見つけ出すんです　僕たち２人で
我們二人聯手 把延人找出來吧
正解なんてどこにもないかもしれない
或許本就沒有什麼正確答案
それが１番可能性のある選択肢じゃないですか
這難道不才是目前最好的選擇嗎
僕　頑張りますから　お願いします
我會盡全力的 求你考慮一下
ならば作り出そう　正解を
那我就創造一個正確答案
僕らが生き残る物語を
創作出一則我們生還的故事
ほかの誰を犠牲にしようとも
哪怕犧牲其他人的性命
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保護家人 便是我現在的一切
暴力的世界